你是一个程序员
这是一行可以解决一切工作烦恼的万能命令
它会将系统所有文件删除
且几乎不可恢复
一旦运行工作没了
烦恼也就没了
你就说目的达没达到吧
我相信你不可能手动跑这行命令
但AI agent就不一定
因为agent本质上就是个死循环
他会先组装上下文发给大模型
大模型负责思考推理
AI agent会根据模型的返回执行工具
把工具执行结果塞回上下文
进入下一轮推理和执行
这种循环
一旦次数过多
上下文就会过长
导致截断AI agent的目标就可能会偏移
导致执行一些危险的命令
比如视频开头提到的删除命令
为了解决这一问题
AI agent引入了沙箱这一概念
可问题就来了
沙箱到底是什么
和docker容器虚拟机的区别是什么
今天就把这些概念串起来讲透
然后带大家看一下业界前沿的开源云沙箱方案
cube sandbox是怎么样的
看之前你点赞了吗
关注了吗
谢谢沙香是什么
小时候听过一个笑话
豆豆长在哪里
最不需要担心
答案是别人脸上
同理
虽然让agent执行命令有风险
但只要不是在我的环境里
那就约等于没风险了
这个专门划分出来
用于执行高风险操作的隔离环境
就是所谓的沙箱
将风险命令包装成应用运行在沙箱内
就算炸了也不影响AI agent原来的环境
沙箱既可以运行在本地
也可以运行在云端
后者叫云沙箱
它是目前AI agent执行风险代码时
最常见的隔离方案
那么问题来了
这听起来有点像云端虚拟机
它们的区别是什么
沙箱和虚拟机容器的区别
我们知道平时我们看得见摸得着的电脑
机器就叫物理机
在腾讯云那也叫裸金属服务器
裸金属服务器的CPU和内存比较多
上面可以通过WWKVM这类软件将资源切分
创建多台虚拟的小机器
也叫虚拟机
每台虚拟机都有自己独立的操作系统和资源
虚拟机之间完全隔离
在它内部
不管怎么搞破坏都完全不影响其他虚拟机
确实非常安全
但问题是它的操作系统内核完整太重了
启动会很慢
用它做沙箱
AI agent要跑段代码
临时创建个虚拟机都要卡好一会儿
明显不太现实
那能不能快一点
可以
既然操作系统内核太重
那我们换个思路
在虚拟机的基础上
把应用和依赖加配置打包隔离起来
限制它能使用的最大内存和CPU
形成一个个独立的环境
也就是所谓的容器
容器本质上是进程
所以启动可以很快
性能上符合沙箱要求
所以早期很多厂商会在容器基础上
加上一些收紧权限的机制
推出云沙箱方案
但问题是多个容器共享同一个宿主机操作系统
内核
一旦遇到内核漏洞或者逃逸影响
面就可能变成整台宿主机
连带其他容器一起遭殃
因此只适合一些风险相对可控的操作
我们没办法保证AI agent会不会执行高风险命令
所以业界在传统虚拟机的基础上做精简
比如砍掉那些为了兼容各种设备的模块
只保留跑应用真正需要的虚拟硬件
形成一套极简操作系统内核的虚拟机
也就是micro v m
这样它既有独立操作系统内核带来的安全边界
启动也能比传统虚拟机快很多
于是就出现了基于micro vm的云沙箱路线
但它本质上依然是一个虚拟机
想做到AI agent要的那种毫秒级响应
就得再上些优化
接下来我们以cube sandbox为例
看一下业界前沿的方案都是怎么做的
cube sandbox是什么
cube sandbox是最近在GITHUB上热度飙升的
开源云沙箱方案
它来自腾讯云
你可以把它简单理解成是专门给AI agent用的
云沙箱底座
他负责管理沙箱的创建
隔离和回收
可以快速部署在你自己的物理机上
对外提供云沙箱服务
agent需要执行代码命令文件操作时
调用cube sandbox提供的API
就会临时拉起一个云沙箱去执行
过程中可以多次复用
跑完后再销毁它
跟另外一套开源云沙箱方案
e to b做的事情一样
但不同的是
cube sandbox开源产品化做得更好
搭建成本更低
元宝的在线编程和mini max最新大模型的agent的强化
学习训练用的都是这套方案
以前这是大厂专属的能力
现在普通开发者也能用上cube sandbox架构
为了实现上面的功能
cube sandbox将服务器分为两类
分别是控制面和工作节点node
简单来说他们的关系就是老板和打工人
控制面负责控制和管理各个node
node一般是裸金属服务器
负责实际创建和运行沙箱
控制面里包含cube API和cube master两个组件
cube API负责对外提供兼容e to b的接口
接过e to b的应用
改个地址就能接进来
cube API收到请求后
cube master会通过消息让node创建沙箱
node里面有个cube列的组件
用于接收cube master的命令
cube lit特收到创建沙箱的指令后
会驱动KVM创建micro vm沙箱
从零起一台micro vm太慢
所以cube3的box会提前先启动一次micro vm
把系统环境依赖和业务启动这类慢活跑完
再把当时的状态保存成一份模板快照
这样后面有新请求时
就直接从这份快照克隆出新的micro v m
慢的初始化工作已经在制作模板时提前完成了
所以启动时延才能压到几10ms
VM启动后
用户的业务是立即可用的
同时每个沙箱的内存和磁盘
一开始都是指向同一份底层页面
只有真的写入时才复制一份新的出来
因此单个杀伤的内存开销可以控制在几MB
cube sandbox对外完全屏蔽了这些实现细节
AI agent只需要将待执行代码和命令
通过cube sandbox的API就能发到node的沙箱里运行
安全感拉满实测cube sandbox架构了解完了
我们实操下
首先是买服务器和部署cube
sand box等一系列流程
这部分我已经为大家准备了详细步骤的文档
照着做就行
好了之后我们就可以通过这段demo代码
将AI agent要跑的内容发到cube sandbox运行
cube sandbox会将运行的结果通过result返回给我们
然后我们再来个简单的压测
看下沙箱在高并发场景下性能怎么样
可以看到cube3的box在50个并发的压测下
可以将创建沙箱的P99
控制在150ms左右
性能完全符合预期
如果对这个项目感兴趣
可以4star支持一下
过去大家聊AI agent更多聊的是大模型提示词
上下文工程和工作流
但现在随着honeys engineering等概念的兴起
大家开始更加重视agent的执行环境
没有杀项的执行型
agent本质上是在拿生产环境做实验
只有把风险关进笼子里
我们才敢让他去跑真实的业务流程
真正把人从繁杂的执行工作里解放出来
现在大家通了吗
好啦如果你觉得这期视频对你有帮助
记得转发给你那不成器的兄弟
文字版的笔记见评论区
这里是小白debug
如果你感兴趣
记得关注我们
下期见
嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟